· 100 De 11111111111111111111111.(1111111111.

necantur lll.
Super dispensationibus in matrimoniis.

Ad 111111111111111111111111 ministerium pertinet 11111111
invigilare curi, ut dispensationes super gradihus affinitatis,
. seu consanguinitatis, intra qrrns matrimonia contrahi prohi-
bentur, vel super aliis 11 111111 Canonibusstatutis impedimen·
tis, nisi ex debitis causis non concedantur, et omnia inde
amoveantur, unde nota 1111111 11) improbis aspergi possit
tuemini, ae 1111111 Romanae Ecclesiae, eui, lieet immeriti),
11111111 benignitate praesidemus.

81111111111111111111111111 obtinendas 111111, qui eas
postulent, in supplici libello causae pro rllrs consequendis
exprime solent , quaesi ejusmodi 11111111, 111 juxta canonicas
sanctiones, et prudens ecclesiastiea provisionis arbitrium,
loeus 111 dispensandum esse rideatur, dispensatio concedi
solet, ejusque executio 0111111111 11 plurimrlm committi, cui
onus incumbit diligenter inquirendi, an causae expositae veri·
tate nitantur, ut, veris illis existentibus, gratia executioni
111111111111111,1111111111, si causae nallatenirs veritati eonsen-
taucae sint. Si autem contingat 1111111111 minimievcrasexis· ’
tentes, at'dispensatio executioni non tradatur, qui eam im·
petrirunt , apudnegotiorum gestures, seu Litterarum aposto·
1111111111 expeditores conqueruntur, ir quibus nonnumquam
responddri solet, executionem perperam, et injurii denega·
tam luisse , qnia expressio 1111111111, earumque verificatio in
dispensationibus 1111 111 aliquid substantiale, sed formalitas
quadam , et lorensis styli consuetudo: quod non 11111111 veri·
1111 adversatur ‚qu'nm executionis ordinem ac modum bene ,
ae prudenter constitutum subvertit: edm repressio consuram
curtemque notificatio ud substantiam, et 11111111111111111111
sationis 1111111111111111111111111111111111,9111111111111111111
sit, semidiemque executionem atterentur. .

ld autemut plurimium evenit 111 dispensationibus, 11 qai·
bus apponi solet clausula: Et oratoribus vitm pericnlum
meminerat, qua 111111 sape in dispensationibus m primo et
serrendo, vulin seeundo gradu, et 11 nonnuliis 111111111-
111111 impedimentis sine ulla ratione , causa , ct ueritate ex-

 

